(3年前)
愛爾法利亞大人好厲害啊
這就是真正的雨
我還是第一次看到雨
至高五杖連天候都能操控呢
好遠啊  非常遙遠
我是這麼想站在你身邊
卻連一滴水珠都無法操控
愛爾菲
我能追上你的腳步嗎
會感冒啊
這叫傘  是我自己做的
我未來想成為魔工師
你是？
我是羅斯提
羅斯提．納曼
從今天開始就是你的室友了
我想跟你交個朋友
威爾．賽爾佛特同學
羅斯提
你很會運用「魔女王的遺產」啊  珂德倫
是我把他留在這個學院的
有義務引導並協助他
記憶「編纂」得很順利
這樣就能變回平常的威爾了
相對的  親愛的睡美人
會隨著記憶的搖籃搖擺啊
現在的你  是在作甚麼夢呢
(信念之人  回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(第十七話  啟程之日)
(內心的聲音依然緊緊封閉)
(幾乎快要滿溢而出的淚水)
(迷失在喧囂之中  內心幾乎要窒息)
(但我不會崩潰  絕不會迷失自我)
(所以我重新站起來  找回了自我)
(一直尋找著  只屬於我的魔法)
(數之不盡的  絕望)
(崩塌殆盡的  理想)
(全都只要鼓起一次勇氣)
(信念之人  回歸原點)
(無論是成千上萬次的苦難)
(都不會害怕  只因你就在那裡)
(我會回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(Whoa-oh-oh-oh)
你總算清醒過來了
克蕾薇…愛德…
總是把自己的傷勢放在其次
跟學生時期沒甚麼分別
你這個大笨蛋
就算是不死之身
你也要再更重視自己一點
這是哪裡
學院的醫務室
埃莉莎
是我昨晚把倒在學院屋頂上的你
送來這裡的
看到你清醒真令人開心  瓦克納
為甚麼擺出一副正宮的樣子啊
你這個吸血鬼學妹
笨蛋魔女學姊
你才是別再一腳踏兩船了
誤會到這種地步很丟臉啊
我跟瓦克納和愛德
是透過熱血的友情締結在一起的
你怎麼好意思介入我們同期的羈絆裡
可惡的出軌女
威爾呢  那孩子怎麼了
別鬧了  蠢貨
那傢伙由珂德倫校長帶走了
校長嗎
只要交給那個魔女
想必不會出甚麼差錯
你現在就給我乖乖靜養
各位
聽說瓦克納老師平安無事
還有那傢伙也是
真的嗎  利利爾
對  是埃莉莎老師告訴我的
威爾⋯不  書呆子只要再靜養一下
好像也能出席畢業典禮的樣子
太好了
畢竟他是最拚命的人
那傢伙要是沒得救感覺就會很難釋懷
真是個跟矮人族一樣耐打的傢伙
你們也真是天真
尤里烏斯
像他那種使用莫名其妙力量的傢伙
我們根本沒必要擔心
你為甚麼要這樣挖苦人呢  尤里烏斯
以前的你明明就是⋯
別搬出以前的事情來講好嗎  艾瑪
而且你們直到不久前
也都很看不起那個吊車尾的吧
見風轉舵的是你們才對
每個傢伙都像精靈閣下一樣被下蠱…
現在看來  冥頑不靈的人是你才對
這就叫同儕壓力嗎
我可不會屈服於這種事情
就算你不想承認
也能因受他所救而心懷感激才是
難道魔導士就連貴族義務都忘了嗎
貴族大人
無論如何  那傢伙都沒辦法登上塔
真教人痛快
席翁  你怎麼想
席翁？
境界祭的死傷人數約三千左右
這場襲擊的主謀們依然不知去向
調查交給各派閥負責
目前要以央都修繕為優先
遵命  亞隆大人
還有  威爾．賽爾佛特
分明具備學籍
為甚麼這六年來都沒能確認到其存在
大概是珂德倫校長的所作所為
目的在於將他藏匿到成熟為止
可惡的大鍋魔女
羅格韋爾也是
那一代的魔導士也都太自作主張了
自此之後  劍就交給芬恩管理
亞隆大人
你對威爾．賽爾佛特是作何看法呢
一概不干涉
魔女王都發誓了
只要是杖與劍
總有一天一切都會交會
讓你久等了  吾王
竟然連續兩天召集我們
難道又是無聊的反省大會嗎
別抱怨  蠻族
你的聲音真是刺耳
所有人都要共享襲擊者的情報
梳理一下綜合實習那件事之後的狀況
從央都  地下城…直到塔的內部
都要徹底梳理
從回收來的魔導士殺手中
有找出甚麼線索嗎
沒有
那些魔物呢
上院應該有大肆翻找屍骸一番了吧
沒有
你這不是甚麼都不知道嗎  無能之王
難道就連一點頭緒也沒有嗎
硬要說的話
他們讓我覺得跟十年前的大戰
過去曾撼動魔法世界的破壞者們
有一樣的氣味
難道是臨滅之日的倖存者
有意思
那些髒兮兮的亡靈們又來惹事了
有沒有可能是你誤會了
那些傢伙應該在蕾菲亞他們的犧牲下
都被消滅了才對
你怕了嗎
這麼說來  你沒有參與那場戰爭吧
現在就想立刻逃回森林了嗎  飛蟲女
就是會變成這樣
才讓人不想參加至高五杖的會議
你是想死在我手下嗎  混帳東西
都想置人於死地才這樣講也太遲了
我先把你殺爆好了
停手
調查交由各派閥進行
裁剪新生花苞的開祭也即將到來
別忘了做好這方面的準備
是說  薩莉莎
在
你在那裡做甚麼
這是…那個…
那個女人去哪了
所有至高五杖都有受到召集才是
那個…
她說因為肚痛  今天無法出席
珂蕾特
莉亞娜
那束花是？
要獻給羅斯提同學的
現在還沒有墓碑
我想說至少有這個也好
羅斯提．納曼是個怎樣的人物
其實我也不太了解他
因為他主修魔工師的課程
我在校內也很少看到他
只聽說是從西方城市
特拉列斯來的轉學生
不知不覺間冒出來
又不知不覺間陪伴在威爾身邊
讓我感到很妒忌
但是威爾說著交到一位重要的朋友時
看起來非常開心
(夜血魔杖)
(埃莉莎．諾斯費拉特)
(種族：利桑斯族  年齡：25歲  身高：169C)
(生日：亞奏之月  十一日)
(喜歡的東西：惡魔蛋糕  各種糖分  讓人放鬆的咖啡)
(討厭的東西：夜晚  血  幻月)
(初戀對象：瓦克納．諾格拉姆)
(地下城抵達樓層：第31層)
(裝備：夜血魔杖)
(技能：血統紅傳  所有闇屬性魔法)
(算是瓦克納他們下一屆的魔法學院老師)
(其實力在學院戰力中也是名列前茅)
(患有嚴重失眠症  拿自己眼睛底下厚重的黑眼圈)
(說「今天的眼妝也很完美吧」之類的話)
(已經是她最常講的自嘲玩笑)
(學生時代曾引發某起事件)
(但在瓦克納的協助下得以解決)
(自此之後就一心執著於他)
(像追隨般成為魔法學院的老師)
(與克蕾薇水火不容)
(紅蒼魔杖)
(巴哈掃帚)
(克蕾薇．瑟菈)
(種族：利桑斯族  年齡：26歲  身高：162C)
(生日：羅亞之月  二十日)
(喜歡的東西：瓦克納  愛德沃  珂德倫
珂德倫親手做的蔬菜燉湯)
(宿敵：埃莉莎．諾斯費拉特)
(初戀對象：小時候住在附近的戈爾巴托斯)
(地下城抵達樓層：第35層)
(裝備：紅蒼魔杖  巴哈掃帚)
(技能：所有炎及水屬性魔法)
(直到中階的風魔法)
(珂德倫親自傳授的鍋魔法)
(是會使用三種魔法的複數屬性者)
(也是不屬於任何派閥的「調停者」)
(學生時代是與瓦克納  愛德沃)
(這三人一組的問題學生小隊之一)
(現在也只要一找到時間)
(就會硬是把他們帶去酒館盡情發牢騷)
(按照本人的說法是)
(「總有一天要跟那個吸血鬼學妹做個了斷」)
我放在這裡啊
好  麻煩了
不愧是利加甸
再加上矮人族的幫忙  修繕進度還真快
這樣應該很快就能恢復原樣了吧
因維斯
嗨  愛莉絲
我有跟你說過別那樣叫我吧
我不喜歡那個名字
那正好
因為我最討厭你了
你還是老樣子呢
所以  叫住最討厭的我有甚麼事嗎
請你不要對威爾學長出手
只要跟你牽扯上關係
指針就會加快前進
如此一來…
就再也無法阻止那個人了
真令人驚訝
隸屬發掘機構的你竟然會說這種話
難道是被他吸引了嗎
哪有
愛莉絲
很遺憾  我會把他帶走的
今天是畢業典禮
珂德倫的遊戲也已經結束了
威爾  如果啊
如果我不在了
你會感到悲傷嗎
這是甚麼意思
我在這裡認識了威爾
有了許多重要的回憶
也開始會想一些事情
與其要跟威爾道別而感到寂寞
我是不是不如一開始就不該出現在你面前
才沒這回事
羅斯提  我真的很高興認識你
也覺得非常幸福
所以不要說那種令人難過的話
抱歉
但是  當威爾登上塔的時候
我或許就不會陪伴在你身邊了
是因為學分不夠嗎
差不多就是那樣
我說不定會讓總有一天登上塔的
威爾．賽爾佛特感到悲傷
但是
我會一直看著你的
髮色變回來了
那到底是怎麼回事啊
如果你在這裡
是不是能告訴我原因呢
羅斯提
我走了
(利加甸魔法學院  禮堂)
魔道的教理  第一項
偉大的魔女王如是宣告
儘管歡笑
儘管祝福
無論綻放  抑或尚未綻放
當花苞仰望之時
花終會棲於天空
在境界祭那場慘劇中失去了許多生命
在此向我等學院老師
以及為數不少的學生們
包含塔的高等魔導士在內
許多挺身保護民眾之人
致上哀悼與敬意
但與此同時  也必須停止低頭沮喪
既然塔面臨威脅
那場慘劇就尚未結束
說不定還會是宣告開始的災厄警鈴
我等有義務將培養出來的希望推向未來
自此開始利加甸魔法學院的畢業典禮
第401期生  起立
列隊至台前
被叫到名字的畢業生請接下證書
亞涅絲．富凱斯
亞登絲．里奇
奧斯汀．羅特
威爾．賽爾佛特
瓦萊莉．萊斯
薩拉．奧爾布蘭德
澤菈．奧爾布蘭德
柔伊．伽爾尼加
以上250名
已完成利加甸魔法學院所有必修課程
正式准予畢業
那麼  在典禮最後
將公布進入塔之進修者名單
被叫到名字的人請上台
授予魔女王之帽
以此認定登上塔之資格
首先是首席
莉亞娜．歐文沙斯
(總修得學分  12000)
次席  伊格諾爾．林德爾
(總修得學分  11989)
(總修得學分  11802)
尤里烏斯．連恩伯格
席翁．亞爾斯塔
(總修得學分  11801)
艾瑪．克萊弗
(總修得學分  10000)
盧奈斯．阿雷托
(總修得學分  9655)
珂蕾特．羅瓦爾
(總修得學分  9024)
蘿賽．普雷奈特
喬魯亞．莫連
戈登・瓦雷
利利爾．馬爾斯
以上取得必要學分之49名
准予進入塔進修
抱歉  愛爾菲
然而  最後還有另外一名
勉強達成合格課程的人
進入塔的條件有二
一個是拿到7200個學分
另一個便是「創造出新的魔法」
那項魔法沖刷掉許多人的絕望
保護了無數生命
也拯救了央都
那是充滿榮耀的成果
也是應當讚頌的偉業
其魔法之名為
「勇氣」
威爾．賽爾佛特
請上台
校長
想必會有人抱持異議吧
即使如此  認同他的勇氣是魔法之人
請送上熱烈的掌聲
愛德  你也該放手了
我怎能那樣做
怎麼能讓他作了那種美夢
再把他推入絕望之中呢
我怎能讓他踏上跟我一樣的末路
他一定能跨越過去的
他可是被非常可怕卻又溫柔的老師
鍛鍊出來的呢
真是貪心啊  珂德倫
驅策這把劍
去尋找嶄新的景色吧
以上50名
以在場所有人員的全體意志
准予他們進入塔進修
你們是嚴酷的世代
未來想必會動盪不安
考驗也將會接踵而至吧
即使如此  也請你們攀上天空
驅逐邪惡
威爾  恭喜你
學院的典禮好像結束了
這樣就有新的魔導士會來到塔…
愛爾法利亞大人？
等你很久了  威爾
魔道曆506年
在後世被稱為「冀望與喪失」的一年
就此揭開序幕
(在光無法觸及的地方)
(我在獨自尋找著甚麼)
(緊握魔杖的那份強大)
(我卻一點也不曾擁有)
(遠方響起的聲音)
(無法觸及的夢想)
(我只要保住自我  就絕不會結束)
(我依然會繼續朝著前方邁進)
(穿越悲傷的彼岸)
(即使怯懦也用劍編織出來)
(即使身處黑暗也相信希望)
(我會在這個地方改寫未來)
(無論多少次都會挺身奮起)
下集  《杖與劍的魔劍譚》
第十八話  第一開祭
(字幕由官方提供)